+++
title = "004 Hnbhat B.R."

+++
[[Hnbhat B.R.	2017-08-25, 11:48:56 [Source](https://groups.google.com/g/samskrita/c/i3V5j0J5nBY)]]



  
  
On Friday, August 25, 2017, अभ्यंकरकुलोत्पन्नः श्रीपादः \| श्रीपतेः पदयुगं स्मरणीयम् । \<[sl.abh...@gmail.com]()\> wrote:  

> 
> > "क्त-क्तवतू" इत्यत्र तु द्विवचनमस्ति \| अथ किंनिष्ठा-शब्दस्य एकवचनमेव > ? >
> 
> > 
> > 

  

तौ सत् इत्यत्रैव क्त-क्तवतू निष्ठासंज्ञौ भवतः इत्येवार्थः!



> 
> > 
> > प्रायः अस्मिन् सूत्रे एकः प्रश्नः "निष्ठा इति किम् ?" तस्य उत्तरं > "क्त-क्तवतू" ! तेन क्त-क्तवत्वोः यो भावः तदेव निष्ठा !
> > 
> > 

> 
> > 
> > 
> > 
> > क्त-क्तवत्वोः यो भावः सः कथं निष्ठेति मन्तव्यः!तत्तु न जानामि ! >
> 
> > 
> >   
> > 
> > 
> > कथमयमर्थो लब्ध इत्यहमपि न जानामि!  
> > 
> > 

> 
> > 
> > 
> > 
> > 
> > अनुगृहीतो भवामि सोदाहरणंदिग्दर्शनं भवति चेत् !
> > 
> > 

> 
> > 
> > --  



